O que o motivou entrar nesta área?
Quando começou?
Houve muitas mudanças desde seu começo até atualmente?
Quais ou qual a maior habilidade que é necessária obter para se adentrar nesta área?
Já geriu alguma equipe? Quais as dificuldades encontradas?
Já esteve em uma equipe liderada gerenciada por outra pessoa? Como foi a experiência?

Há quanto tempo atua na área?
Dificuldade encontradas no dia a dia relacionada a comportamento interpessoal com colaboradores?
-Entre essas dificuldades, o que você faz para controlar a situação?
Na sua opinião, qual o melhor jeito de se motivar uma equipe?
-Você costuma dividir entre sua equipe ou compartilha entre todos, quando recebe uma notícia de um objetivo alcançado na empresa?
O que costuma fazer ou qual o metodo usado quando um funcionário está desmotivado ou abalado psicologicamente com um problema pessoal?
Uma frase que você segue como exemplo para liderança?
Qual o papel de um funcionário exemplar para você?
Como você costuma beneficiar este funcionário?