imaginação

seja desenvolvendo uma história a ser publicada


este portal também pretende ajudar a estimular as pessoas praticar as ações fundamentais para o ser humano que são ler e escrever
este portal também pretende auxiliar no estímulo da leitura e escrita, que, juntas, são base para todas as ações fundamentais do ser humano


kalinke (1999)
kenski (2007)

Segundo o IBGE (2016), no Brasil, estima-se que o número de computadores pessoais a cada 100 domicílios é de 53,51, enquanto o número de usuários que possuem acesso à internet é um pouco maior obtendo a estimativa de um total de 59,08 a cada 100 habitantes. Com base nisso, podemos visualizar que é acreditado que uma exorbitante parte dos brasileiros está totalmente inteirado no quesito tecnologia/ internet.
	Além dos dados exibidos acima, é possível observar cada vez mais a crescente no uso de dispositivos móveis, que pode ter sido impulsionada pela necessidade de informações e comunicação criada pelos computadores de mesa, como também pode ter sido impulsionada justamente pelos novos estimulos tecnológicos das gerações atuais.



MARTINS (1994, p. 22) coloca que:
Saber ler e escrever, já entre gregos e romanos, significava possuir as bases de uma
educação adequada para a vida, educação essa que visava não só ao
desenvolvimento das capacidades intelectuais e espirituais, como das aptidões
físicas: possibilitando ao cidadão integrar- se efetivamente à sociedade, no caso à dos
senhores, dos homens livres. http://www.pucpr.br/eventos/educere/educere2009/anais/pdf/3452_1986.pdf
MARTINS, Maria Helena. O que é leitura. 19.ed. São Paulo: Brasiliense, 1994. (Coleção:
Primeiros Passos: 74).


BOOTSTRAP
